We came to Kanazawa to help out with a town revitalization event
Kami datang ke Kanazawa untuk membantu sebuah acara revitalisasi kota
called the "Kaga Hyakumangoku Mystery Tour".
bernama "Tur Misteri Kaga Hyakumangoku".
We went around visiting checkpoints
Kami berkeliling mengunjungi titik-titik pemeriksaan
as we would during the actual event.
seperti yang akan kami lakukan pada acara sesungguhnya.
Thief!
Pencuri!
Darn it! You'll pay for this!
Sial! Kau akan membayar ini!
However, the purse snatcher appears once again,
Namun, pencuri itu muncul sekali lagi,
and attacks Pops Mouri.
dan menyerang Paman Mouri.
Or so we thought.
Atau begitulah yang kami kira.
It turned out to be a candid camera performance.
Ternyata itu adalah sebuah penampilan kamera tersembunyi.
But, soon after that...
Tapi, tidak lama setelah itu...
Akiyama.
Akiyama.
Harumi?
Harumi?
Harumi!
Harumi!
Hurry! Please call an ambulance!
Cepat! Panggil ambulan!
Okay!
Baik!
Hey, don't film this!
Hei, tak boleh foto!
This is not an act. It's for real.
Ini bukan sandiwara, ini sungguhan.
What?
Hah?
It's not candid camera?
Itu bukan kamera tersembunyi.
Then, why was Ms. Akiyama?
Lalu, kenapa Nn. Akiyama?
It doesn't look to be a robbery.
Itu tidak terlihat seperti sebuah perampokan.
If this was the doing of a spree killer killing at random,
Jika ini adalah perbuatan pembunuh yang membunuh secara acak,
it's strange that there aren't any other victims.
aneh bahwa tidak ada korban lainnya.
Then, the killer specifically went after Ms. Akiyama.
Maka, pembunuh itu secara spesifik mengincar Nn. Akiyama.
Just what is the meaning of this?
Apakah artinya ini?
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
Candid camera filming develops into a case!
Perekaman kamera tersembunyi berkembang menjadi sebuah kasus!
Kogoro makes a fantastic deduction in the footbath!
Kogoro membuat sebuah deduksi fantastis di tempat basuh kaki!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kaga Hyakumangoku Mystery Tour (Kaga Hot Spring part)"
"Tur Misteri Kaga Hyakumangoku (Bagian Pemandian Air Panas Kaga)"
"Harumi Akiyama (29)"
"Harumi Akiyama (29)"
Wait. Ms. Akiyama's bag.
Tunggu. Tas Nn. Akiyama.
This is...
Ini adalah...
Will someone please accompany her?
Bisakah seseorang menemani dia?
Ran, you go.
Ran, kau pergilah.
But...
Tapi...
Shouldn't Mr. Kuranishi, her fiance, go instead of me?
Bukankah seharusnya Tn. Kuranishi, tunangannya yang pergi daripada aku?
They all still have work to do.
Mereka semua masih ada pekerjaan.
Please don't worry.
Tolong jangan cemas.
-"Osamu Kuranishi (33)" -Let's continue visiting the checkpoints.
-"Osamu Kuranishi (33)" -Mari kita terus kunjungi titik-titik pemeriksaan.
-"Moeko Miyazawa (27)" -Is that all right?
-"Moeko Miyazawa (27)" -Ya?
Yes.
Baiklah.
-"Yuzo Tanimoto (57)" -I guess so.
-"Yuzo Tanimoto (57)" -Kurasa begitu.
Mr. Kuranishi may be worried but...
Tn. Kuranishi mungkin cemas tapi...
-"Yuya Tadokoro (48)" -Please take care of Akiyama, Ran.
-"Yuya Tadokoro (48)" -Tolong jaga Akiyama, Ran.
I will.
Akan kulakukan.
I'll be going.
Aku akan pergi.
I wonder if Pops thinks that someone here is the culprit?
Aku penasaran jika Paman berpikir bahwa seseorang di sini adalah pelakunya?
That's why to keep anyone from fleeing, Ran was sent over instead.
Itu sebabnya untuk mencegah ada yang kabur, Ran diutus ke sini.
"The 21st Century Museum of Contemporary Art, Kanazawa"
"Museum Abad ke-21 Seni Kontemporer Kanazawa"
Why'd something like this have to happen?
Kenapa hal seperti ini harus terjadi?
Don't worry.
Jangan cemas.
I'm sure Akiyama will be okay.
Aku yakin Akiyama akan baik-baik saja.
Shouldn't we report this to the police?
Haruskah kita melaporkan ini pada polisi?
No, let's contact the police
Tidak, mari hubungi polisi
after seeing how things turn out with Akiyama first.
setelah melihat bagaimana keadaan Akiyama.
Knock it off!
Hentikan!
I'm not the culprit.
Aku bukan pelakunya.
I'm just saying so because by reporting this to the police,
Aku hanya mengatakan itu karena dengan melaporkan ini pada polisi,
it may badly affect the event.
itu akan berdampak buruk pada acaranya.
I know, Mr. Tanimoto.
Aku tahu, Tn. Tanimoto.
Nobody's accusing you.
Tidak ada yang menuduhmu.
If you get too flustered, it'll make you look more suspicious.
Jika kau terlalu bingung, kau akan tampak lebih mencurigakan.
Hey, hey.
Hei, hei.
Hey, Pops.
Paman.
May I look at the code cards you received from Ms. Akiyama?
Bolehkah aku lihat kartu kode yang kau terima dari Nn. Akiyama?
These?
Ini?
Thank you.
Terima kasih.
I've got to go to the restroom.
Aku harus ke kamar kecil.
These cards that fell out of Ms. Akiyama's bag
Kartu-kartu yang jatuh dari tas Nn. Akiyama ini
are probably the code cards she originally had ready.
mungkin adalah kartu-kartu yang sudah dia siapkan dari awal.
Why did she lie and say she lost the cards
Kenapa dia berbohong dan mengatakan dia kehilangan kartu-kartu itu
and make new code cards?
dan membuat kartu kode yang baru?
Now for the next news.
Sekarang untuk berita selanjutnya.
On May 6, 2010, the man suspected to attacked
Pada tanggal 6 Mei 2010, pria tersebut diduga menyerang
an elderly man who lived alone
seorang pria tua yang tinggal sendirian
and robbed of five million yen in Kanazawa...
dan dirampok uang sebesar lima juta yen di Kanazawa...
I see. So, that's the story.
Begitu, jadi itu ceritanya.
He's probably the one who attacked Ms. Akiyama.
Dia mungkin orang yang menyerang Nn. Akiyama.
But, I don't have evidence to prove it.
Tapi, aku tidak punya bukti untuk membuktikannya.
The next checkpoint is the last one.
Titik pemeriksaan berikutnya adalah yang terakhir
But because of what happened to Ms. Akiyama,
tapi karena apa yang terjadi pada Nn. Akiyama,
we have no more code cards.
kita tak punya kartu kode lainnya.
Therefore, let me give you the destination.
Maka, biarkan aku memberimu destinasinya.
Next we're going to Yamashiro Hot Spring's
Berikutnya kita pergi ke Pemandian Air Panas Yamashiro,
-"Rosanjin's Iroha Soan" -Iroha Soan.
-"Iroha Soan dari Rosanjin" -Iroha Soan.
So...
Jadi...
We've visited all the checkpoints.
kita sudah mengunjungi semua titik pemeriksaannya.
At the actually event,
Pada acara sebenarnya,
the participants would have received all the hint needed at this point.
partisipan akan menerima seluruh petunjuk yang dibutuhkan di poin ini.
The participants will deduce
Partisipan akan melakukan deduksi siapa pelakunya
who the culprit is using those hints.
menggunakan petunjuk-petunjuk itu.
How was it, Mr. Mouri?
Namun, bagaimana Tn. Mouri?
Have you come up with a good case?
Apa kau sudah punya sebuah kasus yang bagus?
Well...
Yah...
I guess.
Kurasa.
What a beautiful garden.
Taman yang indah.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
About the footage that was filmed for candid camera...
Tentang rekaman yang direkam oleh kamera tersembunyi itu...
If it's going to be used to advertise the event,
Jika itu akan digunakan untuk mengiklankan acara itu,
don't you think we should check it beforehand?
bukankah menurutmu kita harus memeriksanya sebelumnya?
You're right.
Benar.
Will you do that for us?
Maukah kau melakukan itu untuk kami?
Sure, no problem.
Tentu, tak masalah.
Thief!
Pencuri!
Darn it.
Sial!
You'll pay for this!
Kau akan membayar ini!
Idiot!
Bodoh!
Are you all right, Mr. Mouri?
Apa kau baik-baik saja, Tn. Mouri?
Yes. Of course.
Ya, tentu saja.
What an insolent fellow, though.
Sungguh orang yang kurang ajar.
Kanazawa is supposed to be a safe place, and yet...
Kanazawa seharusnya sebuah tempat yang aman, namun...
Mr. Tanimoto, you're looking straight at the camera!
Tn. Tanimoto, kau menatap langsung ke kamera!
Well...
Yah...
We, as the Tourist Bureau need to get this message across.
Kami, sebagai Biro Turis perlu menyampaikan pesan ini.
You'll pay for what you did!
Kau akan membayar perbuatanmu!
You're the thief I saw a while ago!
Kau pencuri yang kulihat beberapa saat lalu!
Hold it!
Tahan!
Harumi?
Harumi?
Harumi!
Harumi.
Hurry! Please call an ambulance!
Cepat! Panggil ambulan!
Okay!
Baik!
Hey, don't film this!
Hei, jangan rekam!
This is not an act. It's for real.
Ini bukan sandiwara, ini sungguhan.
What?
Hah?
No good.
Tidak bagus.
I wonder how Ms. Akiyama's doing?
Aku penasaran bagaimana keadaan Nn. Akiyama?
Let me ask Ran.
Biarkan aku bertanya pada Ran.
"Kanazawa East Hospital"
"Rumah Sakit Kanazawa Timur"
Please take care.
Tolong jaga.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Hello, Dad?
Halo, Ayah?
I see.
Begitu.
Then, Ms. Akiyama's wound wasn't all that serious?
Maka, luka Nn. Akiyama tidak serius, ya?
It seems she's going to have to stay a night just to be sure
Sepertinya dia harus menginap satu malam hanya untuk memastikan keadaan,
and have her brain examined.
dan otaknya diperiksa.
Okay. I'm glad it wasn't that serious.
Baik. Aku senang itu tidak serius.
Pops, put me on!
Paman, sambungkan padaku!
Hello, Ran?
Halo, Ran?
Conan?
Conan?
Huh?
Hah?
The reception's bad.
Jaringannya buruk.
Hello...
Halo...
Ran, I've got a favour to ask you.
Ran, aku ingin minta bantuanmu.
Dad?
Ayah?
Okay...
Yep...
What?
Hah?
Okay.
Baik.
That's what you want me to do?
Itu yang kau ingin aku lakukan?
All right. See you.
Baik. Sampai jumpa.
Thank you. I'll give these back to you!
Terima kasih. Aku akan kembalikan ini padamu!
Don't go taking my cell phone without asking!
Jangan mengambil ponselku tanpa ijin!
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
You still have something...
Masih ada yang ingin kau katakan...
What?
Apa?
Ms. Akiyama left her room?
Nn. Akiyama meninggalkan ruangannya?
-What? -What?
-Hah? -Hah?
Harumi snuck out of the hospital?
Harumi menyelinap keluar dari rumah sakit?
Yes.
Ya.
Ran left the hospital room to talk to me on the phone,
Ran meninggalkan kamar rumah sakit untuk bicara padaku di telepon,
and it seems that Ms. Akiyama snuck out then.
dan tampaknya Nn. Akiyama menyelinap keluar ketika itu.
She left a note saying that there was something she had to confess,
Dia meninggalkan catatan bertuliskan ada sesuatu yang harus dia akui,
so she'd be going to Yamashiro.
jadi dia akan pergi ke Yamashiro.
She's coming this way.
Dia datang ke sini.
Kuranishi, did you contact Akiyama?
Kuranishi, apa kau menghubungi Akiyama?
Yes. But, I get no answer on my text mail and...
Ya. Tapi, aku tidak mendapat jawaban pada surel dan...
I can't get through to her on the phone either.
aku juga tak bisa menjangkaunya di telepon.
But, I wonder what it is that she wants to confess?
Tapi, aku penasaran apa yang ingin dia akui?
I'm sure that
Aku yakin bahwa
she either saw the face of the culprit
dia melihat wajah pelaku
or something like that.
atau semacamnya.
At any rate, let's split up and go look for her.
Bagaimanapun, mari berpencar dan pergi mencari dia.
"Don't be hasty. Let's talk. Where are you?"
"Jangan buru-buru. Ayo bicara. Kau di mana?"
"I'm waiting at the spring footbath."
"Aku menunggu di pemandian kaki"
Hey, do you know where the scissor that was over here is?
Apa kau tahu di mana gunting yang tadi ada di sini?
No, I don't.
Tidak, aku tidak tahu.
This way!
Sebelah sini!
Ran?
Ran?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Dad called me and instructed me to do so.
Ayah meneleponku dan menginstruksiku untuk melakukan itu.
He told me to disguise myself as Ms. Akiyama
Dia menyuruhku untuk menyamarkan diriku sebagai Nn. Akiyama
and lure the culprit out.
dan memancing pelakunya keluar.
Ran. I...
Ran, aku...
Stop thinking about anything for now.
Berhenti berpikir tentang apapun sekarang.
And rest well.
Dan beristirahatlah dengan baik.
I'm going to borrow your smart phone and coat, all right?
Aku akan meminjam ponsel dan mantelmu, ya?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
I didn't say anything like...
Aku tidak mengatakan apapun seperti...
Why you...
Kenapa kau...
It's back.
Itu kembali.
This is bad!
Oh, tidak.
Pops, if you're going inside the footbath,
Paman, jika kau akan memasuki tempat basuh kaki itu,
you've got to take your socks and shoes off.
kau harus melepaskan kaos kaki dan sepatumu.
Yes.
Ya.
I did instruct Ran to do so.
Aku sudah menginstruksikan Ran untuk melakukan itu.
What about Harumi, then?
Lalu, bagaimana dengan Harumi?
She's asleep at the hospital room.
Dia tidur di kamar rumah sakit.
Hey, Kuranishi!
Hei, Kuranishi!
Did you attack Akiyama?
Apa kau menyerang Akiyama?
Why on earth did you do something like that?
Kenapa kau melakukan hal seperti itu?
Let me explain that to you in his place.
Biarkan aku menjelaskan itu padamu mewakili dia.
The first thing that I noticed was
Hal pertama yang aku sadari
when Ms. Akiyama was carried onto the stretcher,
adalah ketika Nn. Akiyama dibawa ke usungan,
she wasn't wearing her wristwatch.
dia tidak mengenakan jam tangannya.
But, Ms. Akiyama until right before that...
Tapi, Nn. Akiyama tepat hingga sebelum itu.
We're a bit pressed for time,
Kita sedikit kekurangan waktu
so let's head to The 21st Century Museum of Contemporary Art, Kanazawa.
jadi ayo kita ke Museum Abad ke-21 Seni Kontemporer Kanazawa.
Since the watch wasn't found at the scene of the crime,
Karena jam tangan itu tidak ditemukan di lokasi kejadian,
it's only likely that the culprit took it with him.
kemungkinan pelaku itu mengambilnya.
But, why?
Tapi, kenapa?
Then I remembered what Ms. Miyazawa had said.
Aku lalu ingat apa yang Nn. Miyazawa katakan.
Ms. Akiyama and I were secretly filming all of you.
Nn. Akiyama dan aku diam-diam merekam kalian semua.
In other words,
Dengan kata lain,
the hidden camera that Ms. Akiyama in charge of
bukankah kamera tersembunyinya Nn. Akiyama
was built in to the wristwatch, wasn't it?
dipasang pada jam tangan itu?
You're right!
Kau benar!
There was a small camera built in to Akiyama's wristwatch!
Ada kamera kecil yang dipasang di jam tangan Akiyama!
Mr. Kuranishi,
Tn. Kuranishi.
I'll bet you remembered that after you committed the crime?
Aku yakin kau ingat itu setelah kau melakukan kejahatan itu?
You were worried that the camera had filmed it.
Kau cemas kamera merekamnya.
Because of this,
Karena ini,
didn't you pretended to take Ms. Akiyama's pulse, take off her wristwatch
bukankah kau pura-pura periksa nadi Nn. Akiyama, melepaskan jam tangannya,
and take it with you?
dan membawanya denganmu?
Hurry! Please call an ambulance!
Cepat! Panggil ambulan!
When Conan suggested looking at the secretly filmed footage,
Ketika Conan menyarankan melihat rekaman yang diambil diam-diam,
I was watching carefully,
aku juga menontonnya dengan teliti
thinking the time you took the wrist watch from her hand
waktu ketika kau mengambil jam tangan itu
may have been filmed.
dari tangannya mungkin telah terekam.
But it wasn't.
Itu tidak terekam.
Therefore,
Maka,
as a last resort, I had Ran put on an act.
sebagai usaha terakhir, aku menyuruh Ran berakting.
Kuranishi, did you really do it?
Kuranishi, apa kau sungguh melakukannya?
Why?
Kenapa?
She's your fiance, isn't she?
Dia tunanganmu, bukan?
The reason was
Itu untuk mencegahnya
to keep her from talking about the incident
bicara tentang insiden yang terjadi
that happened four years ago.
empat tahun yang lalu.
Keep her from talking?
Mencegahnya dari bicara?
Yes.
Ya.
It's the case that was aired on the news this afternoon.
Kasus yang ditayangkan di berita siang hari ini.
About the elderly man living alone,
Tentang kakek tua yang tinggal sendirian,
who was robbed of five million yen.
yang dirampok sebesar lima juta yen.
What does the case that happened four years ago
Apa kaitan kasus yang terjadi empat tahun lalu
have to do with what happened this time?
dengan apa yang terjadi kali ini?
Ms. Akiyama herself told me
Nn. Akiyama sendiri memberitahuku
by using those code cards.
dengan menggunakan kartu-kartu kode itu.
What?
Hah?
The code cards?
Kartu-kartu kode itu?
After she heard the news,
Setelah dia mendengar berita itu,
Ms. Akiyama said that she lost the code cards
Nn. Akiyama mengatakan bahwa dia telah menghilangkan kartu-kartu kode itu
and newly rewrote them.
dan menuliskan yang baru.
However, she didn't lose the code cards.
Namun, dia tidak menghilangkan kartu-kartu kode itu.
Conan picked the cards that fell out of her bag
Conan memungut kartu-kartu yang keluar dari tasnya
and onto the ground at the scene of the crime.
dan jatuh ke lantai di lokasi kejadian.
These are the original code cards.
Ini adalah kartu-kartu yang asli.
These are the ones that have been newly rewritten.
Ini adalah yang baru ditulis.
As you can see,
Seperti yang bisa kalian lihat,
the three codes that were newly handwritten are different
tiga kode yang baru dituliskan berbeda
from the ones that have been originally prepared beforehand.
dari yang telah disiapkan sebelumnya.
As to these three code cards,
Untuk ketiga kartu-kartu ini,
I figured that besides indicating the checkpoints,
aku berpikir bahwa selain mengindikasikan titik-titik pemeriksaan,
they may include another message.
mereka mungkin berisi pesan lainnya.
As for the first code,
Untuk kode pertama,
if you replace 1056 to mean the year and date.
jika kau mengganti 1056 untuk tahun dan tanggal,
It can be read, 2015, May (5) 6.
itu bisa dibaca 2015, Mei (5) 6.
The letter "G" and the Sword (Ken)
Huruf "G" dan Pedang
can be read as "Jiken"
bisa dibaca "Jiken"
that means case in Japanese.
artinya "kasus" dalam bahasa Jepang.
The year 2010, May 6, case?
Tahun 2010, 6 Mei, kasus?
That's indeed the case that was being aired on TV.
Itu adalah kasus yang ditayangkan di TV.
As for the second code.
Untuk kode kedua.
The bottom half of the diamond shape
Setengah bagian bawah dari bentuk berlian itu
and the diagram of the arrowhead are black,
dan diagram mata panahnya berwarna hitam
and there is a plus sign only between these two shapes.
dan hanya ada tanda plus di antara kedua bentuk ini.
When you place one shape over the other.
Ketika kau menempatkan satu bentuk di atas bentuk lainnya,
The blackened part forms a star.
bagian yang dihitamkan membentuk sebuah bintang.
"Hoshi" means star in Japanese
"Hoshi" artinya bintang dalam bahasa Jepang
and it is police jargon as well, meaning culprit.
dan itu juga adalah sebutan polisi, artinya pelaku.
In other words...
Dengan kata lain,
Star and saddle means Hoshikura.
bintang dan pelana berarti Hoshikura.
Then, the final code.
Lalu, kode terakhir,
If you read this as is without calculating it,
Jika kau membacanya begitu saja tanpa menghitungnya,
it's read, "nishi-san".
dibaca, "nishi-san"
If you join these codes together and read them.
Jika kau gabungkan kode-kode ini dan membacanya,
"The year 2010, May 6th", "case", "culprit",
"Tahun 2010, 6 Mei", "kasus", "pelaku",
"Kuranishi-san".
"Kuranishi-san".
The real culprit of that case was Mr. Kuranishi.
Pelaku sebenarnya dari kasus itu adalah Tn. Kuranishi.
It seems like Ms. Akiyama knew about this, right?
Nn. Akiyama tahu kau adalah pelaku sesungguhnya dari kasus itu, benar?
I don't know where she got the information,
Aku tidak tahu darimana dia mendapat informasi itu,
but she kept quiet all this time about it.
tapi dia tetap diam selama ini tentang hal itu.
However...
Namun...
But, if it turns out to be a false charge,
Tapi, jika ternyata itu tuduhan yang salah,
it's no laughing matter, right?
itu bukan masalah sepele, bukan?
That person's life would be ruined.
Hidup orang itu bisa hancur.
If left as is,
Jika dibiarkan,
an innocent person may be mistaken for the culprit.
seseorang yang tak bersalah mungkin keliru dianggap pelakunya.
Not wanting this to happen,
Tidak menginginkan hal ini terjadi,
Ms. Akiyama probably decided to confess the truth.
Nn. Akiyama mungkin memutuskan untuk mengakui kebenaran itu.
And, in order to try to stop her from doing so,
Dan, untuk berusaha menghentikannya berbuat begitu,
isn't that why you attacked Ms. Akiyama?
Bukankah itu sebabnya kau menyerang Nn. Akiyama?
Exactly.
Benar sekali.
I warned Harumi on the spur of the moment by text mail.
Aku sudah memperingati Harumi pada saat itu dengan surel.
"If they find out, you'll be complicit, too."
"Jika mereka tahu, kau akan terlibat, juga."
That's why Ms. Akiyama used codes to inform me
Itu sebabnya Nn. Akiyama menggunakan kode-kode untuk memberitahuku
about it so you wouldn't notice.
agar kau tidak menyadarinya.
I was worried that Harumi would
Aku cemas bahwa Harumi pada akhirnya
eventually tell all of you about it.
akan memberitahumu tentang itu.
I was so worried that I tried to be by her side at all times.
Aku sangat cemas hingga berusaha untuk ada di sisinya sepanjang waktu.
But, finally, back then...
Tapi, akhirnya, saat itu...
I'm going to tell Mr. Mouri about it, after all.
Lagipula, aku akan memberitahu Tn. Mouritentang itu.
What?
Apa?
Let's pay for our crime
Ayo bayar kejahatan kita
and start over together.
dan mulai dari awal lagi bersama.
Hey, don't!
Hei, jangan!
Harumi!
Harumi!
I pretended to look for Mr. Mouri and the others,
Aku berpura-pura untuk mencari Tn. Mouri dan yang lainnya,
then joined the president and the others.
lalu bergabung dengan presiden dan yang lainnya.
If it's to save yourself,
Jika untuk menyelamatkan dirimu,
you don't feel a thing about some innocent person being accused?
kau tidak merasakan apapun tentang orang tak bersalah yang dituduh?
you even cold heartedly attack the one you were going to marry in spring.
kau dengan hati dingin menyerang orang yang akan kau nikahi di musim semi.
Just how selfish can you get!
Seberapa egoisnya dirimu!
It's too much! Ms. Akiyama doesn't deserve this!
Terlalu berlebihan! Nn. Akiyama tidak pantas mendapatkan ini!
It was feared that because of what happened,
Ditakutkan bahwa karena apa yang terjadi,
the mystery event would be cancelled but...
acara misterinya akan dibatalkan tapi...
I'll do my best to make sure it won't happen.
Aku akan lakukan yang terbaik untuk memastikan itu tidak dibatalkan.
Is that so?
Begitukah?
This is the story I'm submitting for the event.
Ini adalah kisah yang kuberikan untuk acara itu.
Let me take a look...
Biarkan aku melihatnya...
Well, very interesting!
Yah, sangat menarik!
Just as would be expected of The Great Detective, Kogoro Mouri.
Seperti yang diharapkan dari Detektif Kogoro Mouri yang hebat.
Well, the thing is...
Yah, masalahnya adalah...
When I got up in the morning, I found that by my pillow.
Ketika aku bangun pagi ini, aku menemukan itu di bantalku.
-What? -Oh, nothing!
-Hah? -Oh, bukan apa-apa!
Being as great as I am,
Menjadi sehebat diriku,
writing something is so easy
menuliskan sesuatu yang begitu mudah
that I practically forget that I even wrote it.
hingga aku lupa bahwa aku bahkan yang menuliskan itu.
Conan, hurry up and go to sleep.
Conan lekas dan pergilah tidur.
Okay.
Baik.
That's what I want to do too.
Itu juga yang ingin kulakukan.
Huh? Conan's asleep.
Hah? Conan tidur.
Geez.
Astaga.
Brats have it so easy.
Berandal itu sangat pulas.
I am Kogoro Mouri, a detective.
Aku Kogoro Mouri, seorang detektif.
You...
Kau...
What?
Apa?
You said that you'd be home late
Katamu kau akan pulang terlambat
since you're working all day today, right?
karena bekerja sepanjang hari, kan?
Let's interview the people waiting in line.
Ayo wawancara orang yang mengantri.
It's them.
Itu mereka.
They're here.
Mereka datang.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Happy New Year, Kogoro Mouri"
"Selamat Tahun Baru, Kogoro Mouri"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"New Year's Week".
"Minggu Tahun Baru".
-This year's final "Conan" is... -The Friday Night road show!
-Conan terakhir tahun ini adalah... -Pertunjukan keliling Malam Jumat!
"The Disappearance of Edogawa Conan"
"Hilangnya Edogawa Conan"
-Me? -Me.
-Aku? -Aku.